As we mentioned earlier,
there are many use cases for which classic Machine Learning is sufficient and reliable.
có nhiều trường hợp sử dụng mà Học máy cổ điển là đủ và đáng tin cậy.
One example is the Otsu's method used to segment and classify tissues.
Một ví dụ là phương pháp của Otsu được sử dụng để phân đoạn và phân loại các mô.
To paint a picture of how good classic Machine Learning could be,
Để vẽ một bức tranh về việc Học máy cổ điển có thể tốt như thế nào,
we'll take a look at Otsu's method.
chúng ta sẽ xem xét phương pháp của Otsu.
It's often used for separating images from their background,
Nó thường được sử dụng để tách hình ảnh khỏi nền của chúng,
a technique called background extraction,
một kỹ thuật được gọi là trích xuất nền,
which is often something we do in medical imaging.
mà chúng tôi thường làm trong hình ảnh y tế.
Remember how much we've done with intensity distributions,
Hãy nhớ chúng ta đã làm được bao nhiêu với phân bố cường độ,
Otsu's method relies on these.
Phương pháp của Otsu dựa trên những điều này.
It takes the intensity distribution of an image and searches it to find
Nó có sự phân bố cường độ của một hình ảnh và tìm kiếm nó để tìm
the intensity threshold along the x-axis
ngưỡng cường độ dọc theo trục x
that minimizes the variance in each of the two classes,
điều đó giảm thiểu phương sai trong mỗi lớp trong số hai lớp,
one class being background and one being foreground.
một lớp là nền và một lớp là tiền cảnh.
Once it discovers that threshold,
Khi nó phát hiện ra ngưỡng đó,
it considers every pixel on one side of that to be background,
nó coi mọi pixel ở một mặt của đó là nền,
and on the other side to be image.
và ở phía bên kia là hình ảnh.
Otsu's method works really well and is
an excellent example of Classic Machine Learning for segmentation.
một ví dụ tuyệt vời về Học máy cổ điển để phân đoạn.
Here, since the background and the breast have different intensity profiles,
Ở đây, vì nền và vú có cấu hình cường độ khác nhau,
we can separate them easily.
chúng ta có thể tách chúng ra một cách dễ dàng.
You could extend Otsu's method to classification if you get creative.
Bạn có thể mở rộng phương pháp của Otsu để phân loại nếu bạn có khả năng sáng tạo.
Let's say we have a bunch of images that belong to two different tissue types,
Giả sử chúng ta có một loạt hình ảnh thuộc hai loại mô khác nhau,
one is healthy lung tissue and one is lung tissue from a smoker.
một là mô phổi khỏe mạnh và một là mô phổi của người hút thuốc.
Then let's say we applied Otsu's method just like
Sau đó, giả sử chúng tôi đã áp dụng phương pháp của Otsu giống như
before to remove the background from all images.
trước để xóa nền khỏi tất cả các hình ảnh.
We could then look at
Sau đó chúng tôi có thể xem xét
the intensity distributions for each of the two tissue types without
sự phân bố cường độ cho mỗi loại trong số hai loại mô không có
any background pixels and identify where their intensity peaks or modes are.
bất kỳ pixel nền nào và xác định vị trí cường độ cao nhất hoặc chế độ của chúng.
Finally, for any new image,
Cuối cùng, đối với bất kỳ hình ảnh mới nào,
you could try to classify which type of tissue it was
bạn có thể cố gắng phân loại đó là loại mô nào
based on where its peak or mode of intensity values lies.
dựa trên giá trị đỉnh hoặc phương thức cường độ của nó nằm ở đâu.
In this example, the image would be closest to healthy lungs,
Trong ví dụ này, hình ảnh sẽ gần với phổi khỏe mạnh nhất,
so you would predict healthy.
vì vậy bạn sẽ dự đoán khỏe mạnh.
Stretch yourself and think about this as you
Hãy căng mình và nghĩ về điều này khi bạn
work through the exercise at the end of this lesson.
thông qua bài tập ở cuối bài học này.